# hw04_tests

## Спринт 5.
Покрытие тестами учебного проекта учебного проекта на фреймворке **Django**.

## В рамках тестирования производится:

### Тестирование Models:
Тестируются модели приложения `posts` в **Yatube**.
В классы **Post** и **Group** добавлен метод `__str__`:
    - для класса **Post** — первые пятнадцать символов поста: post.text[:15];
    - для класса **Group** — название группы.
Тестируется, правильное отображение значения поля `__str__` в объектах моделей.


### Тестирование URLs: «Unittest в Django: тестирование URLs»
Проверяется доступность страниц и названия шаблонов приложения **Posts** проекта **Yatube**. Проверка учитывает права доступа.
Проверяется, что запрос к несуществующей странице вернёт ошибку 404.


### Проверка namespase:name и шаблонов: «Unittest в Django: тестирование Views»
Проверяется, что во **view**-функциях используются правильные **html**-шаблоны.


### Тестирование контекста: «Unittest в Django: тестирование views»
Проверяется, соответствует ли ожиданиям словарь `context`, передаваемый в шаблон при вызове.


### Дополнительная проверка при создании поста: «Unittest в Django: тестирование Views»
Проверяется, что если при создании поста указать группу, то этот пост появляется
    - на главной странице сайта,
    - на странице выбранной группы,
    - в профайле пользователя.
Проверьте, что этот пост не попал в группу, для которой не был предназначен.


### Тестирование Forms: «Unittest в Django: тестирование Forms»
В проекте **Yatube** написаны тесты, которые проверяют, что
    - при отправке валидной формы со страницы создания поста `reverse('posts:create_post')` создаётся новая запись в базе данных;
    - при отправке валидной формы со страницы редактирования поста `reverse('posts:post_edit', args=('post_id',))` происходит изменение поста с `post_id` в базе данных.

---
